宏爺的頻道
從3月20號開始上傳的第一部影片
到5月31號剛好滿1萬訂閱
兩個多月時間
有不少忠實觀眾每天收看
宏爺真心感謝願意聽宏爺講股
那今天的主題要來講
這集內容對各位判斷
股價的位階會有很大的幫助
而這一集會偏向技術分析
為了讓學習效果更好
請新朋友務必看完影片之後
也到宏爺的頻道
這個播放清單裡面有一個投資技巧
裡面有很多很重要的影片
有關於投資心法，也有籌碼教學
希望讓各位投資人
成為面面俱到的高手
宏爺一再強調影片目前免費觀看
不過不會輸給你們
在外面花好幾萬元的投資理財課程
來看一下一位宏爺長期的觀眾哦
一位小姑娘的留言
就是感謝宏爺~說好可惜沒有再更早認識宏爺
在這之前花了一筆六位數的費用
去上名師的課程哦
可是真心覺得當了冤大頭
宏爺的影片教學還比較清楚
看宏爺的影片學到更多
那其實這也是宏爺成立頻道的目的
想要幫助更多的人
學習投資理財的觀念
如果各位朋友有不知道宏爺影片的
也請幫忙分享
相信你的朋友日後會感激你
那如果還有沒有訂閱的
或者是開啟小鈴鐺通知的
也請撥空開啟
才能夠收到日後第一手影片消息
在宏爺早期影片裡面宏爺就有期許哦
每個觀看宏爺影片的長期投資人
都是連鯊魚都可以啃下去的殺人鯨
而不是任人擺布的沙丁魚
那至於今天類股行情
航運、鋼鐵、面板
之前都有陸續地在追蹤
新來的朋友可以先看一下以前的影片
我們今天把重點放在教學的部分
那今天的語速會刻意的放慢一下
關於股票的關鍵價位
就不得不提起一位
曾經在華爾街叱咤風雲的人物哦
傑西 李佛摩
就是在1929年
美國經濟大恐慌的時候
事先放空而獲取大量金錢的扛霸子
手上握有1億美元的現金
而當時美國一年的稅收
也才不過42億美元
連JP 摩根~ 就是摩根銀行的創辦人
都來求他說不要再放空了
不過當時美國的技術分析可能還不盛行
因此留下的回憶錄以文字居多
相傳的技術分析呢
是起源於日本的米商 本間宗久
之後有機會再來介紹這位傳奇人物
今天講解的部分呢會分成兩個部分
第一個部分呢就是李佛摩的操作觀念
另外一個部分呢就是宏爺的觀念
然後在宏爺的這部分呢
宏爺會 手把手
不過 手把手 這個詞很妙哦
現在好像蠻流行這個詞的
手把手帶你們實際看技術分析
這樣比較有印象
本來宏爺頻道想要取  宏爺帶你飛
不過怕投資人誤會是在報明牌
所以就改成宏爺講股
我們先來看一下李佛摩
股價關鍵點
今天的買家將成為明天的賣家
今天的賣家呢又成為明天的買家哦
那每次的多空交戰
都會消耗彼此的能量
也在不斷的測試對方的底線
試圖攻占對方的城堡
投資人呢
要觀察的就是這些城堡的位置
關鍵價位
這個是宏爺獨創的 城堡原則 概念
常見的當沖交易、程式交易或者是機械交易
大部分的設計理念
也是來自於城堡原則哦
那我們繼續看關鍵點的原則
我們等下要開軟體帶大家看過這些
實際的應用
先開軟體跟大家解釋一下這個圖呢
長期的觀眾應該都知道
就是近期台股大跌時候
宏爺就馬上畫兩條線了
先觀察第一道有沒有守
再來是觀察第二道
當時畫出這個線的原則
就是第一個大量區的低點是否有守?
那這在我們找第二個~ 在它下方的時候的一個平台區
所以這邊會是第二道防守線
比較幸運的是
當時台股打下來打到第一點
就有守住了
通常我們所謂的有守
至少會守個3-4天以上
如果它不再跌破呢就代表說
是有效的守住
那台股目前達到這邊
之後就持續做反彈了
這個觀念呢
幫助宏爺在遇到許多大跌時候
有很大的幫助
例如在最近幾年
美國大跌時候
宏爺就會把美國科技股的長期
最好是看月 K 或者是 週K
然後看它的支撐跟壓力在哪邊
投資就會比較安心一點
不過當你一旦判定的時候
不要變來變去
你不要今天看月、明天看週
然後後天要看日
看這個宏爺 一畫就畫了已經三個禮拜了
接下來我們看一下
短中長期的移動均線應用
幾乎每天都會跟大家講到幾個字
就是中長期移動均線
各位看到這個就是季線跟20週均線
對宏爺來說這個就是還蠻關鍵的價位
月線也是算蠻關鍵
不過它是比較偏短線一點
那你如果是短線交易的人呢
你會怎麼操作?
你如果是用月 K 操作的人
假設我們用長榮來舉例
站上月 k 是這一天~ 2月17號
當時候的價格是35塊
站上月線就會進場，一進場之後呢
因為它沒有跌破月線對不對
就會一直抱著
一直抱然後抱到什麼時候出場呢?
會在這一天的時候出場
因為它這時候跌破
你可能盤中跌破~可以趕快跑
在5月14號
那時候來賺到這一段的價差
這個就是關鍵點
月線的應用
不過呢~ 宏爺是比較中長期，大致上都是看20週為主
20週是下方的紅色這一條
其實這個有點跟各位解密了
為什麼宏爺長榮可以從20塊一直抱~抱上來
宏爺都跟各位講說在這邊外資賣，宏爺笑你
跌下來；宏爺笑你
其實宏爺是有底氣的
是因為它跌下來時候
即便從這邊40幾塊跌下來到這邊
它連季線都沒有跌破
各位可看它一直沿著季線，碰到季線
就慢慢的往上漲
碰到季線了就慢慢往上漲
那包括最近的這一次
大家都嚇得屁滾尿流了
這一次 連續四根跌停
可是它連季線都還沒碰到
那為什麼宏爺是老神在在
就是因為它的趨勢未變
對宏爺來說的趨勢是
中長期的下方這兩條~既然趨勢未變
所以宏爺就抱著，不猜高
就是不要去猜說股票漲到多高
我要先跑了
因為股票要漲到多高，你永遠都不知道
這個歷史的宏爺
在之前影片都跟各位講了
宏爺的智邦呢
10幾塊買，20幾塊賣
結果漲了300多塊哦
那當我也不是說長榮能夠漲到幾百塊
就是目前并沒有看到什麼問題
目前會有個情況
就是運用到另外一個觀念
股價乖離過大，容易修正的問題
這是長期移動均線了
接下來我們要講的是第三點 突破
突破呢! 它會突破什麼?
盤整區新高或者是新低區~ 盤整區呢
宏爺直接畫給各位看呢~ 這一塊呢
就是盤整區，股價....
這幾個月時間有短線的交易人在這邊上下起伏
俗稱的洗籌碼就是把不安定的籌碼
他會在這邊因沒有賺頭
然後就慢慢的離開了市場
那伴隨著這邊的量會比較平一點
再來忽然一根的大量之後呢
突破了盤整區了
所謂的關鍵點就是在這一根
這一根就是我們的
突破關鍵點；這是突破盤整區
接下來呢
突破新高價一樣哦
就是畫給各位看
這個就是突破新高架~綠色線
你突破了它的高點
這個之前宏爺的影片 賣飛股票 裡面有講到
如果一張股票突破它的前高了
代表著它的企圖心是很強的
就這種股票的
各位不要輕易的就把它放掉
長榮在這一走升過程當中
很多次的做突破了
在這個40幾塊這邊又突破了對不對
前波高點100塊
這邊又突破了
目前長榮的防守價位在哪裡?
就會在100塊這邊
如果它打下來拉回理論上是會有守
那如果跌破了
它就會變成下一個區間的震盪
這樣子這個是第三點: 突破
接下來我們講第四點: 切線
其實這些觀念呢
宏爺在影片當中
隱約在跟各位分享
如果你能夠
好好的持續看一下宏爺的影片
不要說三天兩頭看一下
然後覺得沒什麼就不看了
其實這樣你會損失蠻多學習的機會了
那宏爺畫一下趨勢線給各位看一下
這是連接每一個波的高點
然後它會形成一個下降的壓力
一種冥冥之中有一股力量
它會把股價壓下來
然後讓股價很難突破這一個下降的趨勢線
這個是月 k 哦；早期的宏爺影片
觀眾一定會看過宏爺
跟各位講解這個道理
一個股票、一個類股
在被空頭打壓這麼多年之後
它一旦有能力反轉的時候
累積能量會很恐怖
那終於它在這一個時候爆發了，突破了
這個切線的下降的壓力哦
那一突破之後，後面的能量真的是很恐怖
長榮不止在航運跟各位解釋過
在最早期的鋼鐵股解說的時候
也跟各位講說
鋼鐵股也是具有這樣的情況哦
所以這個切線運用也是要很注意的
那我們再來看一下
前波高低點
突破了前坡的高點，高點呢~
會是它當時後的一個壓力
你突破了就會繼續往上漲
那個關鍵點
突破就是一個進場加碼點
在李佛摩那邊也有講到說加碼點就是
突破的那個關鍵點就是這個意思
不過也不一定會成功的
有些會突破然後假突破做拉回
這種例子也是有
那這是第五點哦~ 就是前波的高低點
再來第六點就是 整數關卡
講到整數關卡呢
就是有一種人類心裡一種
各位有沒有注意到很多定價都很喜歡
定299、399、499
就是有一種讓你還不到
那個價位就覺得便宜的心理因素
那整數關卡呢? 我們舉長榮來講哦
它之前到100塊了就拉回
等它再重新賺上100塊的時候
100塊真的是一個很重要的心理關卡
一檔股票呢它價值哎人家說10萬塊
一檔股票10萬
其實人家會覺得還不便宜
可是這交易一陣子人們比較習慣
這個交易之後呢
代表說
這個100塊交易人們是可以接受的
當可以接受的時候
就會站穩這個100塊的關卡
所以這個就是整數關卡的心理因素
那接下來要跟各位講的是第七點
股票分價圖
這個是在一些軟體上面會有的
點擊分價量
就會看到那這邊會統計在一定的區間之內
所交易的成交量
各位可以看到左邊這些
白色的長條圖呢就是這一檔股票
當時候累積的交易量
那可以看到最長的就是下面這一邊
也是代表說大概9塊多這邊呢
買入的量蠻多的，代表說投資人願意在這邊進場加碼
上面的量比較少
那這邊也可以看
如果未來股票漲升的話
碰到上面這邊大概在10塊左右
壓力又比較大一點
要突破這邊，要出量把它吃掉
才有機會繼續往上漲
那接下來我們要講支撐跟壓力的關系
股票在漲聲的過程遇到了壓力
把那個壓力突破了~ 那個壓力呢
未來會變成你的支撐
這個是一個很重要的觀念哦
就是城堡原則
你把那個城堡佔下來，那個城堡之後會變成你
如果以後股價再跌下來時候
會變成你的支撐
那我們舉長榮來說
現在已經突破了這一個高點
所以它如果往後下跌的話
理論上它的支撐會在這一前波的高點
這邊的低點這個都是支撐
那這個都是支撐；未來的支撐點了
所以這個就是支撐與壓力的關系
那你如果跌破了
一旦跌破了那個支撐
就會變成你的壓力
請記住這一點
支撐與壓力互換的觀念
剛剛跟各位講的那個突破盤整區
是在很早期的時候
宏爺跟著朋友去學習技術分析的課程
當時宏爺的朋友呢
花了十幾萬元去上課
就得到那一個觀念了
以後就那個觀念就要花十幾萬了
說其實宏爺今天整個分析的課程
你如果真的去外面上
絕對你要花很多錢
才能夠學習到這樣的經驗呢
ok 以上就是宏爺的城堡原則概念了
今天算是精華篇哦
其實宏爺今天講的每一個小點呢
都可以用一部影片來講解了
不過之後有機會再聊
各位投資朋友請記得
技術分析
僅供投資人檢驗過去與現在的情況
無法預測未來哦
再來宏爺的技術分析呢
不敢說登峰造極
可是也是有到爐火純青的
不過
各位應該很少聽到宏爺在每日的影片
聽到宏爺說
今天 KD 怎麼樣
RSI 怎麼樣
MACD 怎麼樣
布林通道 怎麼樣
其實這些指標 都有應用上的問題哦
一言難盡
那種感覺呢就很像唐朝的女皇
武則天
過了一輩子的皇帝癮之後
在81歲過世的時候
她的遺言命令後人稱她是
則天大聖皇后
而不是大周皇帝 武則天哦
宏爺更希望各位回歸最原始的也就是
公司基本價值~ 最後宏爺鼓勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的人
祝操作順利
如果有喜歡我影片的請記得訂閱
分享及開啟小鈴鐺通知
今天的影片
只是我個人的看法與經驗分享
沒有任何投資建議
投資朋友請自行判斷與盈虧自負
祝各位操作順利 掰